One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Somewhere in the North Blue,
Где-то на Северном Море
North Blue The Kingdom of Lvneel
Северное Море, королевство Лвнил
there was a man named Mont Blanc Noland.
жил человек по имени Мон Блан Ноланд.
Raigo
Пришествие Грома
Noland was an explorer who always spoke of his fantastical adventures.
Ноланд был исследователем,
But the villagers could never tell if they were true or not.
Однако жители не были уверены, правдивы ли его истории.
One day, Noland returned from a journey and reported to the king.
После возвращения из экспедиции, Ноланд отчитался королю:
It stands all the more proudly and beautifully in ruin!
Он гордо и красиво стоит посреди руин!
The city's name is Shandora!
Тот город называется Шандора!
It's the very definition of "City of Gold."
Он является абсолютно золотым городом!
Five Years Later
Пять лет спустя
Mary Geoise has finally granted us permission to enter the Grand Line.
В Мари-Жуа наконец
As such, I wish to send you on another mission.
Поэтому я желаю отправить тебя на новую миссию.
It would be my pleasure!
Есть! С удовольствием!
However, I've decided that my soldiers and I will join you on this journey.
Однако я решил, что в этом путешествии мои солдаты составят тебе компанию,
Understood?
Всё ясно?
Yes!
Да!
One Year Before Noland's Arrival
Через год после возвращения Ноланда
Kalgara!
Калгара!
Seto...
Сето...
You're off to ring the bell, right?
Ты ведь идёшь звонить в колокол?
I'll help.
Я помогу.
Hey, Nola.
Привет, Нола.
You sure are getting cozy in these ruins.
Ты облюбовала эти руины.
Say! When do you suppose Noland and his crew will return?
Эй, как ты думаешь, Ноланд-сан с командой скоро вернутся?
You ask that every time you come here.
Ты спрашиваешь это каждый раз, приходя сюда.
It won't be so easy for him to come back.
Только им не так-то просто вернуться.
He was born in the far northern seas.
Он был рождён в далёких северных морях.
He also has a family back home.
У него там и семья есть.
But he did promise.
И всё же он обещал.
As long as we keep ringing this bell, he'll show up sooner or later.
Пока я продолжаю звонить в этот колокол, он тут появится рано или поздно.
What is this?!
Что это было?!
This looks bad!
Выглядит нехорошо!
Come, Seto! Protect the village!
Бегом, Сето! Нужно защитить деревню!
November 16, 1127 The Pelagic Calendar
16 ноября 1127 года по пелагийскому календарю
Why?!
Как же?!..
Why does the island suddenly end here?!
Почему остров тут кончается?!
Why, you...!
Урод!..
You lied to me!
Получается, что ты мне соврал?!
Where is this gold of yours?!
И где же хвалёное золото?!
Where did the village go?!
Куда делась деревня?!
What happened to this island?!
Что произошло на острове?!
Kalgara!
Калгара!
If you're alive, let me hear it!
Если ты жив, дай мне знать!
The sound of the gold bell!
Позвони в колокол!
Answer me, Light of Shandora!
Ответь же мне, Свет Шандоры!
The Kingdom of Lvneel
Королевство Лвнил
Noland's public execution is about to start!
Скоро начнётся публичная казнь Ноланда!
Hey! This way, guys!
Эй! Сюда, ребята!
Six years ago,
Шесть лет назад
I saw a giant city of gold on the Grand Line island of Jaya!
я нашёл золотой город на острове Джая на Великом Пути!
The City of Gold exists! I swear it!
Золотой город... существует!
Then let's hear from one of your crewmen.
Тогда давай выслушаем члена твоей команды.
Is this man telling the truth?
Этот человек говорит нам правду?
No. It's a total lie.
Нет. Это всё наглая ложь.
Then... all his stories were fake?!
Тогда... остальные истории тоже обман?!
That's messed up!
Это просто кошмар!
He lied to the whole kingdom and acted like a hero!
Он врал всему королевству и вёл себя, как герой!
Who is that witness?! He's not part of our crew!
Что это за свидетель?! Он не был в нашей команде!
Did you see Kalgara and the villagers?!
Вы встретили Калгару и жителей деревни?
Commodore! What happened out there?!
Адмирал! Что же здесь происходит?!
Seize them!
Немедленно взять их!
Dammit!
Чёрт!
You guys...
Ребята...
For his heinous lies,
За свою гнусную ложь
Mont Blanc Noland is hereby sentenced to death by beheading!
Мон Блан Ноланд приговаривается к обезглавливанию!
Liar!
Обманщик!
The commodore would never lie!
Адмирал никогда не врал!
Commodore!
Адмирал!
– Liar! Liar!
Лжец! Лжец! Лжец!
God! It's a giant island of vearth!
Бог-сама, это ведь целый остров Земри!
That is the singing voice of this glorious vearth...
Это был голос божественной Земри...
This truly is the birth of a holy land.
Мы с вами узрели рождение чуда.
That is where I must live!
Именно там я и стану жить!
What happened?!
Что это... было?!..
What's going on?! I can barely breathe!
Чего?! Почему мне так трудно дышать?!
Is everyone all right?!
Ребята, вы как?
Pull yourselves together!
Держитесь!
Tend to the wounded! Hurry!
Позаботьтесь о раненых, скорее!
Kalgara! Intruders!
Калгара! Вторжение!
I hereby claim this vearth as my own!
Я нарекаю эту Земрю своей!
I am God!
Потому что я — Бог!
God, my ass!
Какой ещё Бог?!
Hold them back, warriors!
Держите свой строй, воины!
We cannot let this land be taken from us!
Мы не позволим забрать у себя эту землю!
We made a promise, Noland...
Мы дали обещание, Ноланд...
that we would meet again someday...
что когда-нибудь снова... встретимся...
Kalgara...
Калгара...
Where did you go?!
Куда же ты пропал?!
When you return to Jaya, what will you think when you see we've gone?
Когда в следующий раз вернёшься на Джаю,
Hold on a little longer!
Дождись меня!
I'll send a message that...
Я отправлю сообщение,
we are here!
что мы отныне... находимся здесь!
Are you alive?!
Живой ли ты?!
I have so much to tell you...
Я столько всего собирался тебе сказать...
Kalgara...
Калгара...
I just want to know if you're okay...
Как бы... я хотел знать, что ты в порядке...
Let's meet on this very land again someday, Noland!
Давай когда-нибудь встретимся вновь в этом месте, Ноланд!
Shine the Light of Shandora!
Зажгите Свет Шандоры!
Great Warrior Kalgara continued to shout.
Великий воин Калгара продолжал кричать.
Just once would've been enough...
Одного раза хватило бы,
for he believed the Light of Shandora would echo and let everyone know:
чтобы он поверил, что Свет Шандоры вновь огласит всё эхом, и станет понятно,
We are here!
что мы всё ещё здесь!
However, the bell never once rang out.
Однако тот колокол больше никогда не звонил.
Later, Blue Sea sailors came to the village and told us everything.
Однажды, когда синеморские моряки попали к нам в деревню, они нам всё рассказали.
Noland, to whom we owe so much, died branded a liar...
Ноланда, которому мы были обязаны, убили, обвинив во лжи.
all because he had such pride in our city that he refused to deny Shandora's existence!
Всё из-за того, что он до конца восторгался нашим городом и отрицал, что выдумал Шандору!
But it was already too late,
Только... было уже поздно.
for Great Warrior Kalgara had died honorably in battle here in the sky...
Великий воин Калгара к тому времени уже погиб в битве здесь, на небе,
never being able to convey his message...
так и не сумев доставить сообщение...
That...
В этом-то
is Great Warrior Kalgara's regret.
и состоит сожаление великого воина Калгары.
Do you think it could still reach him?
Думаете, он бы услышал его?
That bell!
Тот золотой колокол!..
If we rang it now, would its sound reach Noland?!
Если мы позвоним в него, его звук достигнет Ноланда?!
That's a good question...
Хороший вопрос...
We are close to heaven here...
Теперь мы куда ближе к Небесам...
Wyper! We'll die if we don't run now!
Вайпер! Скорее, нужно убегать, а то умрём!
Come on!
Эй!
Wyper...
Вайпер...
Enel...
Энель...
What gives you the right to take everything away?!
Кто дал тебе право забирать это всё?!
This is the sky! God's domain!
Мы ведь на небе! Тут всем правит Бог!
Everything is a blight!
Как же всё сверкает!
The people, the trees, the land! Return to where you belong!
Люди, деревья, почва! Всё вернётся туда, откуда пришло!
Let it all rain into the Blue Sea!
Пусть всё обрушится прямо в Синее Море!
Hurry!
Скорее!
Angel Island won't last much longer!
Ангельскому Острову конец!
There are lots of injured people!
У нас много раненых жителей!
Get them on a boat and give them first aid!
Немедленно занесите их на лодки и окажите помощь!
Run!
Бежим!
– Hurry! – Hurry, get to sea!
Скорее! В море!
If that girl's speech had been even a moment later...
Если бы только мы поверили девушке хоть немного раньше...
Is she all right?!
Надеюсь, что она в порядке!
Look how the angels scurry about like a line of disturbed ants!
Вы только посмотрите, как эти людишки мельтешат, словно испуганные муравьи!
Return to your proper form, Skypiea!
Прими истинную форму, Небесия!
What is that?!
Что это такое?!
A hole in the White-White Sea?!
Дыра в Белом-Белом Море?!
I have no need for this sentimental old temple either!
Мне больше нет нужды в этом старом и ветхом храме!
Nor for the city of Shandora below it!
Как и в городе Шандора, находящимся снизу!
There is but one thing left in this land that I desire!
В этой стране осталась последняя вещь, которую я до сих пор жажду —
The grand golden bell!
величайший золотой колокол!
Even now, there are still two voices?
Я всё ещё слышу два голоса...
Geez! How can he run so fast?!
Да блин! Как он бежит так быстро?!
Nami! You better be alright!
Нами! Только будь в порядке!
I won't let you have that golden bell, Enel!
А ещё
What is it that Enel wants up there?
Что же конкретно понадобилось Энелю так высоко?
A golden bell at the very top.
Там наверху находится золотой колокол.
A bell...
Колокол?..
A golden bell?
Золотой колокол?
That's what you said earlier, right?
Эй, ты. Повтори то, что сказала.
Wyper...
Вайпер...
Yes...
Да...
You also spoke of the bell before Enel electrocuted you.
Ты уже упоминала о колоколе до того, как Энель поразил тебя молнией.
So that's what he's after?
Получается, именно он нужен Энелю?
Where exactly is it?!
Где же он находится?
There's no time for that!
Сейчас на это нет времени!
You saw that thunderbolt!
Вы же видели ту молнию?!
We're gonna die if we don't get outta here!
Нужно скорее убираться, не то помрём!
It's somewhere near the top of this giant vine.
Он где-то на вершине... этого стебля.
How?! How do you know that?!
Но откуда?! Откуда ты об этом знаешь?!
We promised we'd wait for Nami back on the ship!
Мы же обещали Нами, что дождёмся её на борту!
She'll be back with Luffy any minute now!
Она с минуты на минуту вернётся туда вместе с Луффи!
He's right, Wyper!
Он же прав, Вайпер!
The ruins of Shandora in the layer beneath us...
Прямо под нами находятся... руины Шандоры...
This vine pierces through the very center of the city.
Этот стебель пробил себе путь ровно через центр того города.
Ruins or not, it's been blasted to pieces!
Руины там или нет, но от них не осталось ни кусочка!
And we could be next, you know!
Вы ведь в курсе, что с нами произойдёт то же?!
I found a map in the ruins which suggested the grand bell tower
В руинах я нашла карту, подтверждающую, что в самом центре города, ныне лежащего под нами,
once stood in the city's center.
находилась та самая знаменитая колокольня.
In other words, the shock from being thrust upward by the vine
Получается, ударом лозы, пронзившей этот остров насквозь,
might have thrown the bell even further skyward.
ту колокольню могло подбросить ещё выше в небо.
Hey, guys!
Эй, ребята!
There's a huge bell in the City of Gold, right?
В золотом городе находится огромный золотой колокол?
Now, then. I have risen above Giant Jack.
Наконец, я поднялся над Джеком-гигантом.
I doubt anyone would search the skies above God's Shrine.
Я сомневаюсь, что кто-либо когда-нибудь исследовал небо ваше Божественного Храма.
Even after 400 years...
Даже за эти четыреста лет...
Now, then. Where could it be?
Что же... Где же он тут?
Where is the golden bell...?
Где золотой колокол?..
What is this place?!
Что это за место?!
Him again...
Снова он...
I'm astonished he made it here with that weight attached.
Я поражён, что ему удалось добраться с таким весом.
There you are!
Вот, ты где!
Wait right there! Enel!
А ну, стой на месте, Энель!
Such a pest.
Букашка.
Wyper! What are you trying to do?!
Вайпер! Что это ты задумал?!
Don't tell me you're gonna climb the vine?!
Неужели ты решил лезть наверх?!
Everyone! Get away from the vine!
Ребята! Немедленно отойдите от стебля!
Something's falling!
Что-то падает вниз!
The tip of the vine?!
Верхушка лозы?!
What happened up there?!
Что произошло?!
Wyper!
Вайпер!
Stop it! You can't go like this!
Ну, нельзя же! Нельзя! Тебе не удастся это сделать!
You're all beat up!
Ты весь израненный!
And even if you do climb up there, you have no way to reach Enel!
Даже если тебе удастся забраться наверх, тебе всё равно не добраться до самого Энеля!
It's...
Он же...
It's right above us!
Он прямо над нами!
The bell that Great Warrior Kalgara sought!
Колокол, который искал великий воин Калгара!
How do you intend to climb up here in that state?
Как тебе удалось забраться так высоко в таком состоянии?!
D-Damn you!
Урод!
Stay there for a while.
Ну, можешь вот так повисеть.
I'll show you something interesting.
Я покажу тебе нечто интересное.
Huh?
Что же?
Oh, right! I gotta figure this out while he's gone!
Точно! Жаль, я додумался, когда он ушёл!..
Gum-Gum...
Резино-Резиновое
Yo-Yo!
Йо-йо!
What is he doing?!
Что это он творит?!
Alright! I'm back on track!
Есть! Я снова вернулся сюда!
Now's my chance to get on board!
Теперь нужно забраться к нему на борт!
Luffy! I finally caught up to you!
Луффи! Наконец догнала!
I came to get you!
Я пришла за тобой!
I got down safely thanks to Sanji and Usopp!
Благодаря Санджи-куну и Усоппу, я давно безопасно спустилась вниз!
Really?! You did?!
Так вот оно как?! Ясно!
That's great!
Здорово!
But more importantly...
Но гораздо важнее...
Wait!
Постой.
What's that?!
А это что?
The thunderclouds are changing shape!
Грозовые облака... меняют свою форму!
Up in the sky!
В небе!
Help!
Помогите!
– The sky's pitch dark! – This is bad! Save us!
Вот кошмар! Помогите нам!
– Mom! – What's happening?!
Что такое?!
To the sea! Quickly!
В море! Давайте скорее!
There's a giant ball floating in the sky!
В небе же... летит огромный шар!
That thing's bad news...
А вот это плохо...
That's a thundercloud wrapped in a spherical shroud...
Благодаря тому, что грозовые облака собрались в форму шара,
packed with intense currents and electric discharges!
внутри накопились напряжение и электрические волны!
It's directly above Angel Island!
Он прямо над... Ангельским Островом!
The thunderclouds turned spherical...
Грозовые облака стали шаром...
There's no way this can be real!
Это не может быть правдой!
What more is he planning to unleash?!
Что ещё... он планирует натворить?!
The sea! To the sea, quickly!
В море! Скорее в море!
Wait!
Подождите!
It's time for you to learn that the heavens belong to me!
Пора вам познать, что я здесь главный!
Only with the Ark Maxim and my divine might
Только благодаря ковчегу "Максим" и своей божественной мощи,
can I accomplish such godly acts!
я совершаю божественные дела!
Look at that!
Смотрите туда!
It's falling onto Angel Island!
Он падает на Ангельский Остров!
It's too late!
Слишком поздно!
We're not going to make it!
С ним... нам не справиться!
Run! Hurry!
Скорее убегаем!
I'm scared!
Кошмар!
Raigo.
Пришествие Грома!
No, this can't be real!
Неужели?!.. Не может быть!
Did the White Berets escape too?
Белые Береты успели сбежать?
They saved us...
Белые Береты обеспечили нам всем отход...
The island where we were born...
Остров, на котором мы все родились...
Our hometown... They're completely gone!
Наша родина... её больше нет!
Even the sea clouds were obliterated!
Даже морские облака
What a wonderful sight!
Как же мне нравится этот вид!
This is how the sky should be!
Вот такими небеса и должны быть!
Thunderbolts are still falling like rain too!
Молнии... до сих пор продолжают сыпаться!..
I get the feeling I won't be leaving alive!
У меня такое ощущение, что я не выживу!
He eradicated Angel Island...
Ангельский Остров... был уничтожен...
How can you...
Да как же...
How can you be so ruthless, Enel?!
Как же ты мог, Энель?!
What a loud rumbling...
Какой громкий раскат...
We have to wait.
Нам нужно ждать.
We have to lead them back to the Blue Sea!
Мы должны отвести их к Синему Морю!
Luffy! Get on so we can go back down!
Луффи! Забирайся, и скорее валим отсюда!
Everyone's headed for the Merry!
Остальные будут ждать на корабле!
We gotta get going, too!
Нам тоже скорее пора уходить!
I can't.
Я не могу.
You can't? Why not?! What're you talking about?!
Не можешь? Почему же? О чём ты?
Even if you don't need saving anymore...
Даже если тебя не нужно спасать,
I still have unfinished business here!
у меня всё ещё есть к нему дело!
"Unfinished"? What could you possibly have left to do here?!
Дело?!.. Да какое ещё дело могло у тебя остаться?!
Are you trying to get back at Enel?!
Ты решил вернуться обратно к Энелю?
There's a golden bell in the sky!
Там, в небе, есть золотой колокол!
A golden...?
Золотой... коло?..
Your life is more important than that! Just look around!
Твоя жизнь куда важнее этого! Оглядись!
Even if lightning doesn't hurt you,
Даже если молния тебе не вредит,
Enel has the power to destroy everything else around you!
Энелю хватит силы, чтобы уничтожить всё вокруг тебя!
If you really want some gold, just look at your arm!
Что до золота... Вон! Погляди на свою руку!
Forget about some golden bell!
Пожалуйста, забудь уже о том колоколе!
You're gonna get killed!
Тебя же убьют!
I won't die...
Я не умру...
Will you quit it, already?! You–
Да прекращай уже! Ты же...
You saw it yourself!
Ты сама его видела!
Saw what?
Что видела?
The City of Gold... It's really real!
Золотой город... Золотой город существует!
He wasn't lying!
Он не был лжецом.
Chestnut head's ancestor...
Предок старика с каштаном...
If it's there, that's fine.
Если найду, будет хорошо.
If it's not there, that's fine, too.
Не найду — тоже будет хорошо.
It's not that I want to prove his innocence.
Мне нет дела до его невиновности.
This is a duel with the man who screwed up my life.
Это — дуэль с тем, кто испортил мне жизнь.
He was telling the truth.
Он всё-таки не соврал.
So I have to let chestnut head and the others below know...
Поэтому я хочу дать понять старику с каштаном и остальным внизу,
that the City of Gold is in the sky!
что золотой город — на небе!
If I ring that bell...
Если я в него позвоню,
they should be able to hear it!
они смогут его услышать!
Otherwise, they'll keep on searching the ocean floor until they die!
А иначе старик и мартышки
Luffy...
Луффи...
I can't let Enel take it!
Я не позволю Энелю забрать его!
I'm sure a bell that big can be heard from anywhere...
Я уверен, тот колокол... такой большой, что услышат везде...
so that's why I'm gonna ring that golden bell!
именно поэтому я
There's a huge bell in the City of Gold, right?
Эй, ребята!
Yes, Noland's logbook made mention of one.
В дневнике Ноланда было сказано так. Остаётся убедиться, правда ли это.
Why do you ask?
А какая разница?
Yeah, why?
И правда, какая?
I just came up with a good idea!
Мне просто пришла в голову идея!
What? What is it?!
Чего? Какая?
If we rang that huge bell...
Если мы позвоним в тот большой колокол,
do you think chestnut head and the monkeys below would hear it?
как думаете, старик с каштаном и мартышки услышал его?
They totally would, right?
Ну?
When he says he's gonna do something, he means it.
Получается, именно это он хочет сделать.
Then, he's...
Тогда... он же...
He did say that.
Так он сказал.
But given the situation...
Только, учитывая ситуацию...
The bell...
Колокол...
He's really going to ring it?!
Он хочет в него позвонить?!
Because he and Enel are after the same thing.
Дело в том, что ему
I did it!
Удалось!
Who gave you permission to board this ship?
Кто разрешал тебе подниматься на мой борт?
Enel!
Энель!
Screw him!
Вот гад!
Well?
Что теперь?
Did you see that silly little island vanish from the sky?
Ты ведь видел, как исчез тот жалкий островок?
You, girl.
Девушка.
Can I assume you no longer want to try and sweet-talk me
Надеюсь, ты не собралась снова умасливать меня словами о Сказочной Земре,
into taking you to the Endless Vearth again?
чтобы я взял тебя с собой?
Hell no!
Ни черта!
Once I have what I want,
Как только я получу всё, что мне осталось,
I will destroy all of Skypiea with my next Raigo!
я уничтожу всю Небесию новым ударом своего Пришествия Грома!
No one will be allowed to escape now!
Никому не удастся безопасно выбраться отсюда!
Not even the handful of voices directly below you!
Даже никому из тех голосов, что сейчас звучат чётко снизу!
Directly below?!
Чётко снизу?!..
I will eradicate the land unsuited for this sky,
Я искореню всю почву, которой не должно быть в небе,
and return everything to its rightful order!
и верну всё на свои места!
That is...
Ведь это
That is my duty as God!
моя обязанность, как Божества!
As if I'd let you...
Как будто я тебе позволю
have your way!
сделать это!
Farewell, rubber man!
Прощай, резиновый человек!
Just sit idly by and wait for the end to come!
Просто сиди ровно и жди завершения!
Luffy!
Луффи!
No one... can stop me now.
Вот теперь
Dammit!
Вот чёрт!
Mark my words, you will be soaring into the sky tomorrow!
Помяните мои слова, завтра вы отправитесь на небо!
Luffy...
Луффи...
I'm going to...
Я точно
ring that bell!
позвоню в колокол!